Israel y el grupo militante palestino
Hamás acordaron extender su tregua de cuatro días
por otros dos días. Qatar, que
medió en el acuerdo, confirmó la
extensión horas antes de que finalizara el alto el fuego
el martes. La extensión
abre el camino para la liberación de más
rehenes israelíes.  detenidos en Gaza a
cambio de prisioneros palestinos en
cárceles israelíes ahora Israel ha recibido una
lista de 10 rehenes más que serán liberados
hoy 69 anfitriones extranjeros israelíes
ya han sido liberados bajo los términos del
acuerdo original entre Israel y
Hamas a
cambio 150 prisioneros palestinos  han
sido liberados de la detención israelí ahora
Israel dice que 239 personas fueron capturadas por
militantes palestinos el 7 de octubre
se cree que alrededor de 170 siguen
retenidas en Gaza el lunes 11 rehenes
regresaron a Israel y se han estado
reuniendo con amigos y
familiares más rehenes israelíes finalmente
libres  mujeres y niños volvieron a formar parte
del último grupo liberado por Hamás;
la liberación fue filmada por el grupo militante
antes de que fueran rápidamente escoltados de regreso
a
Israel y trasladados a
hospitales y
familias que los esperaban. Este es un momento emocionante y
conmovedor, pero también entendemos
que  es el comienzo de un difícil
proceso de rehabilitación para sain Aras son
todavía jóvenes y han pasado por una
experiencia insoportable. Entre los liberados se encontraban ciudadanos de doble nacionalidad,
Francia, Argentina y Alemania,
incluido el israelí francés
itan yahalomi, que finalmente pudo
reunirse con su
madre. Los palestinos están celebrando su regreso
a casa.  Además, con 33 mujeres y
jóvenes más liberados de las
cárceles israelíes como parte del
intercambio, es una alegría indescriptible. Estoy
muy feliz. Espero que otros pronto
sean liberados de las cárceles israelíes. Mis
amigos, mis
primos. 150 prisioneros palestinos han
sido liberados en los últimos días.  se espera que una extensión de último minuto
del PO y los combates
traigan más liberaciones en
ambos
lados Israel ya ha recibido una lista
de 10 rehenes más que
Hamas liberará hoy Las tropas israelíes continúan
patrullando la frontera de Gaza en medio de la tregua
que ahora está prevista para  expirará el jueves,
pero crece la presión internacional
para que se extienda aún
más. Israel recibió una lista de
más rehenes que Hamás liberará
mientras la tregua se prolonga
hasta el quinto día. La corresponsal de DW Tanya
Kramer cubre la historia desde
Jerusalén y nos cuenta  Además, han
recibido una lista de más rehenes,
aún no sabemos exactamente el número, así que
esto es parte del acuerdo ampliado de verdad
que se acordó
el lunes, así que básicamente lo que está
sucediendo ahora es que las autoridades
aquí.  están revisando esta lista y luego
notifican a las familias, por supuesto,
esto es una buena noticia para las familias
porque significa que ahora potencialmente
veremos al menos 10 rehenes más que se
espera que sean
liberados más tarde hoy a cambio.  para que
también se liberen más prisioneros palestinos
que
hoy Tanya, ¿cómo se produjo la extensión de la
tregua y si podríamos
verla potencialmente extendida
más [Aplausos]? Creo que ambas partes tenían
señales de que estarían interesadas en
extender la tregua.  La verdad es que cada lado, por
supuesto, por sus propios intereses, así que
hemos estado viendo que el
acuerdo original preveía esta extensión
diciendo que por cada 10
rehenes adicionales que Hamás podría liberar, y
la voluntad de Israel también de
liberar a más prisioneros palestinos.
la verdad podría extenderse por un
día más y esto es lo que hemos estado
viendo ahora, así que es solo una extensión
por dos días que se acordó
el lunes bajo la mediación de
Qatar, Egipto, pero también por el
Estados Unidos e Israel han dicho que
ahora han aprobado una lista de 50
prisioneros palestinos potenciales más que podrían ser
liberados, lo que eleva el total a 350. Hasta ahora
tienen 150 prisioneros palestinos que han
liberado de prisioneros israelíes e
Israel también ha aceptado.
en los mismos términos, pero por supuesto,
todo es un proceso muy frágil. Creo que
habrá mucha
presión internacional. También esperamos que el
Secretario de Estado de los EE. UU., Anthony Blinkin,
llegue nuevamente a
la región el jueves.  Justo cuando esta
nueva extensión podría expirar, así que ya
sabes, se ve aquí día a día hoy para
ver si estos rehenes serán
liberados sin más demora y luego
solo tenemos que esperar y ver si
habrá otra extensión. Está bien,
gracias.  Nuestra Tanya Kramer
informa para nosotros en
Jerusalén. La tregua en Gaza se ha
ampliado dos días, dando a la gente que
vive allí una sensación temporal de
relativa calma y una mejor oportunidad de
acceder a la ayuda humanitaria, pero
las organizaciones de ayuda advierten que la situación para los
civiles en toda la Franja de Gaza continúa.
Estos niños desafían el clima y
todavía juegan afuera, pero las condiciones frías y lluviosas
son una carga adicional para
muchos en los refugios improvisados ​​en
Gaza. La lluvia y el frío me han agotado
y no puedo hacer nada. Mi ropa está
toda mojada y  No puedo cambiarlos
No tengo ropa ni comida ni agua No he
bebido agua en dos días y no hay
baño para
usar y ¿dónde están ocho
organizaciones [de música]? Entonces, por supuesto, tienes,
sabes, cientos de miles de
niños que no están en la escuela, que están
en campamentos muy superpoblados, que tienen frío,
está empezando a llover, que no tienen
suficiente comida, que no tienen suficiente agua, que
ahora corren el riesgo de sufrir un brote de enfermedad. Es una
situación horrenda a la que se ha enfrentado el Servicio de Salud de Gaza.
escasez crónica desde que comenzaron los
combates
debido al traslado de pacientes del
norte al sur los hospitales están
abrumados la situación es muy, muy
trágica el hospital no puede soportar esta
carga de casos no hay
capacidad, significa que el equipo es
insuficiente, las herramientas y los consumibles son insuficientes
Falta y hay escasez de
personal médico y de enfermería, pero gracias al POR prolongado en la
lucha, algo de ayuda está llegando a donde se
necesita.
Yo diría que es un atisbo de esperanza y
humanidad en medio de la oscuridad
de la guerra y espero firmemente que  Esto
nos permitirá aumentar aún más la
ayuda humanitaria a la gente de Gaza
que está sufriendo tanto sabiendo que
incluso con esa cantidad de
tiempo adicional será imposible satisfacer
todas las dramáticas necesidades de la población
de
Gaza que estos civiles tienen.  Línea de vida
mientras las armas permanezcan en
silencio y ahora puedo hablar con el
director nacional de Cisjordania y Gaza, Hiba Tibi,
quien se une a mí desde Ramala, en la
Cisjordania ocupada. Bienvenidos a DW. Ha
habido un aumento en la ayuda que está ingresando a Gaza.
marca la
diferencia
buenos días querido sí, por supuesto que hace
la diferencia cada gota de agua cada
bolsa de trigo hace la diferencia
desafortunadamente ya que desde hace semanas hemos
estado esperando el momento en que podamos
cubrir las necesidades de las personas en el terreno
uh an  toda la Franja de Gaza y el nivel de
hambre, el nivel de sed, el nivel de
enfermedades, el nivel de
desplazamiento es masivo,
cualquier entrada de asistencia alimentaria, agua,
suministros médicos o combustible marcará una
gran diferencia, pero por supuesto no es
suficiente.  lo que sucedió en los últimos
cuatro días y, por supuesto, mientras
el reloj corría hacia el final
del día, todos estaban aterrorizados de que
la verdad no se extendiera.
Estábamos tan aliviados de tener dos
días adicionales, pero 2 días y 4 días y  Diez días
no son suficientes. Un alto el fuego a largo plazo
permitirá una intervención más sostenida
que ayudaría a
cubrir las necesidades de las personas en el
norte y en el sur. Y aquí, hablando
de personas en el norte, la ayuda
les llega.  Se ha distribuido agua para llegar a ellos,
pero es en
cantidades muy limitadas y lo que hemos visto
en los últimos días es que incluso si
reciben la ayuda será para ese
día específico o para el otro en los
próximos dos días, por lo que como máximo por días.  Así que,
por ejemplo, si reciben
agua embotellada, les durará sólo cuatro
días. Lo que esperamos es que, por
ejemplo, el combustible H esté entrando a Gaza
en cantidad suficiente. Donde las
unidades de desalinización funcionan plenamente,
también hay algunos intentos para la
principal.  unidad en Gaza, lo que también marca
la diferencia, también hay algo de
flujo de trigo, como se puede ver en el
informe en la pantalla, las
panaderías están abriendo nuevamente pero, por
supuesto, las cantidades son
limitadas y no son suficientes para la demanda
que existe.  El invierno se está acercando
en la región, entonces, ¿qué se debe
hacer para mitigar los impactos de
ese clima frío y lluvioso para las
personas, especialmente aquellas que están
desplazadas, por lo que tradicionalmente no es normal
en invierno, nos guste o
No, no, contraemos enfermedades, contraemos, nuestro
sistema inmunológico se ve un poco afectado
por el clima. Imagina estar en
lugares llenos de gente, sin prácticas de higiene, sin
medicamentos, la desnutrición está ocurriendo
en todas partes y, por supuesto, no hay forma
de uh um energía para calentar el
Los lugares estuvieron bajo uh uh bajo
constante tren durante la última semana y
el último uh que tuvimos durante los últimos dos
días la semana pasada también tuvimos mucha lluvia,
todo eso desafortunadamente hace que
la situación sea muy aterradora y tenemos
mucho miedo de que eso  La propagación de
enfermedades uh um va a influir en la
vida de las personas, ya que es aún más peligroso
de una manera más peligrosa en comparación con los
bombardeos y los ataques aéreos. Hiba,
casi se nos acaba el tiempo, pero si pudiera
decirme rápidamente cómo funciona su personal en el  El
terreno se está preparando, en caso de que esta
tregua no se
extienda,
lo que hemos hecho hasta ahora es que hoy
aseguramos suministros en el norte y
en el sur, mientras
hablamos, estos se están distribuyendo, nuestros
socios, mi personal está todo en espera.
Hemos conseguido agua, agua embotellada, no en
grandes cantidades, pero hace la
diferencia, como mencioné,
suministros médicos para el hospital y lo que
llamamos kits de higiene, además de
artículos de refugio, tiendas de campaña, mantas, cualquier material que
pueda hacer que las personas estén al menos bajo la
cobertura de ese acceso directo.  Entrene bien,
apreciamos que Hiba TB, ella es K uh,
disculpe K, directora nacional de Cisjordania y Gaza
y todo lo mejor para sus
colegas en el terreno en Gaza, gracias
Hiba, gracias.